# 2024/05/22

## wrightersideについて

wrightersideというドキュメントIDEを使ってみた。

jetbrains謹製なのでエディタの中では王族に当たる(と信じている)。

マークダウンとXMLで描画したものをpdfとhtmlで吐き出すツールがあり、かなり表現がリッチ。

さらにGitHubActionsと連動してmdをプッシュするたびにhtmlをビルドしてGitHubPagesで公開するといったことができるよう。

gitとmdさえ使えれば誰でもおしゃれなドキュメントを自動更新で公開できる。

かなり良いのではないかと思っている。

金があるか人数が少なければnotionで済むけど。

このブログは携帯でぽちぽちするのが性に合ってるのでこれで行く。

自動化や複雑なビルドの成果物には人の温かみがない。

職人が書いた生テキストには真心が詰まってる。

電子化なんてけしからんですよほんとに。

## 知り合いについて

最近元気がないらしいTくん。通話したときもあんまりだった。

Atcoder初めて即水行ったしrustばちばち書いてたしできる子なので元気出して欲しい。

そんなTくんに連絡を取りたいという話がつよつよフロントエンジニアのフォロワーから。

他人事ながらめちゃめちゃ嬉しかった。

## メンタルの治療について

日記にその日あった良かったことや成長を書くとメンタルに良いのだと聞いた。

この日記にも良かった出来事を書き、諸々を治していきたい。

根本的に世界に対する疎外感を感じてもその上で明るく生きていきたい。

## AFKについて

slackで一時離席する際にステータスをAFKとした。

長年のネトゲ廃人生活で染みついた無意識の仕草であった。

AFKってネトゲ廃人以外にどのくらい伝わるんだろう……

## 反応速度について

人は.2秒以上待たされると不快になるらしいと聞いた。

.2秒は12フレーム、常人がぎりぎり認識し反応できる時間である。

まあぼくは恵まれしものなので確か常人の半分？とかまで反応できますが。

でも反応して不快感を感じることができるレンジが広いとすればそれは不幸なことなのかもしれない。

禍福は糾える縄の如しってわけだ。

## スト6のアプデについて

豪鬼が出た！触りたすぎる。

元気がないので今日はスルーするけど絶対に週末は触る！

## テッドチャンについて

かねてより読みたい読みたいと言っていたテッドチャンのSF小説を読み始めた。

じつはずっと彼の作品が全て読めるように買い揃えてあった。

彼の作品には過去に介入することの矛盾を照らしたものが本質に多い気がする。

その未来からの影響の結果未来が過去へ影響する未来になる、

みたいな卵が先か鶏が先かわからないけどピッタリハマってループする、

みたいな。

これって不動点コンビネータに似てると思う。

不動点コンビネータポエムなSF小説をぼくも書きたい。

## 弱みについて

あえてぼかして書くけどぼくはあり得んコミュ症らしい。

自覚は最近じわじわ出てきた。

ところで、ぼくと同じ弱みを持った人間はかなりはっきりタイプが分かれると思う。

一つはぼくみたいな何するか分からんやつで、もう一つはなんかこう可愛い感じになる気がする。

この可愛い感じの方の同胞がすごく好きだ。

遺伝子は同じ遺伝子を持つ者を助けることで残存に有利になろうとする。

要するに生き物は自分に似ていて弱々しい個体を助けたくなる本能があるのだ。

Tくん含め、彼らに幸多からんことを。

# 2024/05/21

## blogについて

blogって実はGitHubでマークダウン書けば良いのでは？

大発見

## ポケモンgoについて

最近会社辞めてずっとお昼寝してるらしい友人にポケモンgoを勧めた。

ギフトが贈られてきた。嬉しい。

## aquaについて

テスト調べてたらjetbrainsのテスト用IDEがあったので使った。

かなり高機能なウェブブラウザを内蔵していてことによってはエディタの中に引き篭もる計画がかなり進みそう。

playwrightの関数と対応する右クリックメニューなどがありIDEとしても充実していた。

なんなら普段使いのRPAも全員これでいいと思う。

PowerAutomateくんバイバイ👋

あとpostmanのAPIテストをインポートできるそうなので可能そうなら一本化したい。

普通にpostmanの課金辞めたい。

## 電験3種について

申し込んだ。8月にcbt受験。勝ちたい。対戦よろしくお願いします。